Vilniuje – karjeros mugė: kaip pasirinkti perspektyvią karjerą, kurios neišstums dirbtinis intelektas Vis daugiau Lietuvos moksleivių susiduria su klausimu, kokias studijas pasirinkti, todėl Vilniuje organizuojama nemokama tarptautinė universitetų ir karjeros mugė „AISV University Fair & Career Symposium“, skelbiama Tarptautinės Amerikos mokyklos Vilniuje pranešime spaudai.

„Net 6 iš 10 Lietuvos moksleivių po gimnazijos stoja į aukštąsias mokyklas, tačiau kas 3 moksleivis nežino, ką studijuoti. Kai kuriose universitetų programose net 30 procentų studentų iškrenta per pirmuosius metus, taip pat 30 procentų studijų prašymų pateikiami paskutinę dieną. Todėl moksleiviams labai svarbu tiesiogiai bendrauti su profesinę aistrą atradusiais žmonėmis ir priimti informuotą sprendimą, kur studijuoti“, – sako didelio masto edukacinį renginį Vilniuje pirmadienį organizuojanti Tarptautinės Amerikos mokyklos Vilniuje (AISV) studijų ir karjeros specialistė Natalie Smith.
