ydų mokslo institutas YIVO Vilniuje žydų diasporai, neturinčiai savo valstybės, atstojo vyriausybę, jidiš kalba – teritoriją. Instituto darbas buvo taip gerai organizuotas, kad į jo veiklą iškart įsitraukė ir mokslininkai intelektualai, ir žemdirbiai, darbininkai, moksleiviai. Palaikė neturtingi ir neišsilavinę. Institutas budino jų modernią tautinę tapatybę.

Įgrūdęs rankas į laidotuvių laužą
Džiūgauju: svarbiausia išliko!
Tebeturiu Amsterdamą, Vormsą,
Livorną, Madridą ir YIVO.

(Abraomas Suckeveris, „Kviečių grūdai“)

Lietuvos nacionalinė Martyno Mažvydo biblioteka (LNB) ir Judaikos tyrimų centras ką tik išleido didžiulės apimties laiškų rinktinę „Gerbiamas Žydų mokslo institute!“ – Vilniaus YIVO instituto korespondencijos antologiją (1925–1941). Joje per instituto susirašinėjimą atskleidžiama nepaprastai intensyvi jo veikla, dramatiška istorija.