„Jei Usainas Boltas buvo „iPhone 16“ telefonas, tai Goutas Goutas galbūt būtų netgi „iPhone 18“ versija“, – su šypsena veide apie sprinto pasaulį drebinantį 18-metį Australijos atletą LRT sako Lietuvos sprinto vyr. treneris Martas Skrabulis.

Iš pirmo žvilgsnio tokia frazė atrodo itin skambi, bet pasigilinus į jos ištarimo aplinkybes kur kas skambesni tampa faktai ir skaičiai – šios citatos atspirties taškas.

Net pats legendinis U. Boltas, būdamas 18-os metų, 200 m greičiausiai buvo įveikęs per 19,93 sek. Būtent dėl to internete akimirksniu ėmė šmėžuoti antraštės: „G. Goutas sutriuškino rekordą“, „G. Goutas pribloškė pasaulį“, „G. Goutas aplenkė U. Boltą“ ir „Lengvoji atletika vėl dėmesio centre“. M. Skrabulis sutinka su mintimi, kad jaunojo lengvaatlečio sukurtas šou – tikrai išskirtinis.

„Tokio amžiaus užfiksuoti tokius rezultatus – nerealu. Tai turbūt tas vienas iš kelių milijardų atvejų, kai tinkamas ir iš prigimties itin talentingas žmogus tinkamu metu pataikė į tinkamą rungtį“, – teigia sprinto ekspertas.

Vaikystėje G. Goutas žaidė futbolą, bet tada atrado lengvąją atletiką, kurioje ir nusprendė pasilikti. Kitokio varianto turbūt ir nebuvo, nes rezultatai kalbėjo patys už save. 2022 m., kai buvo 14-os, 100 m įveikė per 10,57 sek., o kitais metais, jau būdamas 15-os, pagerino Australijos U18 amžiaus grupės 200 m rekordą (20,87 sek.). Žinoma, abiem atvejais stadione pūtė legalus vėjas.