Japonijos krepšinio čempionate dar vieną pergalę iškovojo Dainiaus Adomaičio treniruojamas klubas. Tokijo „Alvark“ ekipa išvykoje 79:69 (23:16, 23:14, 12:18, 21:21) pranoko Košigajos „Alphas“ komandą.

Nugalėtojų gretose Sebastianas Saizas pelnė 29 taškus, atkovojo 4 kamuolius ir atliko 3 rezultatyvius perdavimus. Jam puikiai talkinęs Brandonas Daviesas įmetė 14 taškų (6/10 dvit., 0/1 trit., 2/4 baud.), sugriebė 4 atšokusius kamuolius ir atliko 1 rezultatyvų perdavimą, o Marcusas Fosteris susitikimą baigė su 10 taškų (2/6 dvit., 1/4 trit., 3/3 baud.), 4 atkovotais kamuoliais bei 3 rezultatyviais perdavimais.

Varžovų ekipoje sunkiai sulaikomas buvo Sekou Doumbouya, kuris pasižymėjo 29 taškais, 7 atkovotais kamuoliais ir 4 rezultatyviais perdavimais.

Ketvirtą pergalę per pastaruosius penkerius susitikimus iškovoję „Alvark“ krepšininkai Rytų konferencijoje užima ketvirtą poziciją (37-18), o „Alphas“ klubas rikiuojasi dešimtas (18-37).