Raudondvario stadione šeštadienio vakarą finišavo UEFA Europos merginų iki 19 metų čempionato atrankos turnyras, praneša LFF.

Paskutinėse jo rungtynėse Karolio Jasaičio treniruojama Lietuvos rinktinė 1:1 (0:1) sužaidė su Moldovos rinktine. Priminsime, kad pirmame susitikime lietuvaitės 1:3 nusileido Farerų Salų rinktinei, vėliau 1:0 nugalėjo Kosovo komandą ir su keturiais taškais grupėje užėmė trečią vietą.

Pirmose dienos rungtynėse Kosovo komanda 5:2 susitvarkė su Farerų Salų komanda ir užėmė pirmą vietą grupėje. Farerų Salų ekipa liko antra, ketvirta liko Moldovos merginų rinktinė.

Šeštadienio rungtynėse pirmosios pasižymėjo Moldovos futbolininkės, kurios, sužaidus pusvalandį, išsiveržė į priekį. Pranašumą jos išlaikė iki pertraukos ir ilsėtis ekipos išėjo viešnioms pirmaujant 1:0.

Visgi jau antro kėlinio starte Lietuvos rinktinė uždirbo baudinį, kurį įvarčiu sėkmingai pavertė Elzė Kiškūnaitė, taip grąžindama pusiausvyrą.

Antroje rungtynių pusėje savo galimybių turėjo abi komandos, tačiau įvarčių pelnyta nebuvo ir susitikimas baigėsi taikiai.