Pasak jos, preliminariai skelbiama, kad Kauno rajone šildymas oficialiai baigiamas šiandien – balandžio 17 d., Vilniuje – balandžio 20 d., Tauragėje – balandžio 23 d., Akmenėje – balandžio 30 d. Kiti miestai planuoja apsispęsti dėl šilumos sezono pabaigos antroje balandžio pusėje. Pigiausia šiluma – Šiauliuose ir Klaipėdoje Agentūros duomenimis, šį šildymo sezoną, spalio–balandžio mėnesiais, šilumos energijos pastoviosios kainos dalies vidurkis, lyginant su ankstesniu šildymo sezonu, padidėjo 9,8 proc. – nuo 3,87 iki 4,25 cento už kilovatvalandę (kWh). Tuo metu kintamoji šilumos energijos kainos dalis padidėjo 4,2 proc. – nuo 5,01 ct/kWh iki 5,22 ct/kWh. Penkiuose didžiuosiuose miestuose vidutinė viso šio šildymo sezono šilumos kaina siekė 7,26 ct/kWh ir buvo 4,6 proc. didesnė nei ankstesnį šildymo sezoną (6,94 ct/kWh).
