Užsidaro unikalioje erdvėje Vilniaus senamiestyje trijų draugų italų įkurtas ir 18 metų veikęs restoranas „Fiorentino“, pranešė portalas „Verslo žinios“. Skelbiama, kad šiuo metu restoraną valdanti įmonė „Altomondas“ – likviduojama dėl bankroto.

Anot portalo, pernai gruodį Vilniaus apygardos teismas tenkino UAB „Altomondas“ vadovo pareiškimą dėl bankroto bylos iškėlimo. Teismui „Altomondo“ vadovas nurodė, kad įmonė nevykdo veiklos, negauna pajamų ir neturi jokių finansinių galimybių toliau vykdyti veiklą, atkurti mokumą ir išvengti bankroto, o įmonės įsipareigojimai viršija jos turto vertę. Veikė unikalioje vietoje „Delfi“ dar 2021 metais, rašydamas apie išskirtinius ir lankytinus Vilniaus kiemelius, sąraše taip pat buvo paminėjęs ir Universiteto gatvėje esantį Alumnato kiemelį, kuriame veikė „Fiorentino“ restoranas. Kaip skelbta, tai – Italija pačiame Vilniaus senamiesčio viduryje, Alumnato kiemelis, kuriame ir yra įsikūręs itališkas restoranas „Fiorentino“ – toskanos kvapai, Chianti kalvų spalvos ir aromatai.
