Regionų profesinių sąjungų federacija (RPF) posėdyje patvirtino prezidiumo sprendimą išstoti iš profesinių sąjungų susivienijimo Lietuvos profesinių sąjungų konfederacija (LPSK) ir jungtis prie profesinių sąjungų susivienijimo „Solidarumas“. Prabilta apie per daug „draugiškus“ LPSK ryšius su Vyriausybe.

Regionų profsąjungų federacija LPSK nare buvo nuo 2002 metų. Sprendimas išstoti priimtas remiantis nepakankamu konfederacijos narių interesų atstovavimu bei netenkinamu profesinių, socialinių, ekonominių teisių gynimu. RPF Tarybos posėdyje dalyvavusi „Solidarumo“ pirmininkė Kristina Krupavičienė pažymėjo, kad RPF narystė sustiprins „Solidarumo“ pozicijas regionuose ir viešojo sektoriaus darbo kolektyvų atstovavimą. „Sprendimą pereiti į kitą susivienijimą kartu su kolegomis priėmėme po ilgų diskusijų, analizės, konstatavę, kad iš LPSK administracijos nesulaukėme konstruktyvaus veikimo, organizacijos atsinaujinimo ir proveržio. Pasigedome skaidrumo ir atvirumo. Tikimės, kad naujame susivienijime sprendimai bus priimami ne siauruose rateliuose, kur mažųjų narių balsas nėra girdimas, bet tariantis ir įsiklausant į visus. Mūsų įsitikinimu nacionalinis profsąjunginis centras turi telkti, vienyti ir įkvėpti, atliepti visų savo narių lūkesčius, uždegti idėjomis bendriems tikslams, kurti vertybiškai aiškią, tvarią partnerystę“, – sakė RPF pirmininkas Audrius Gelžinis.
