Druskininkų mokyklos direktorė: vaikų ugdymas – bendras tėvų ir mokyklos kūrinys „Švietimas nėra greito rezultato sritis – čia sėkmė dažnai matoma tik po daugelio metų“, – sako Druskininkų „Saulės“ pagrindinės mokyklos direktorė Lina Bagdanavičienė. Jos manymu, švietime kiekvienas etapas turi tarnauti vaiko sėkmei, o aukšta ugdymo kokybė būti ne atsitiktinumu, bet sistemos standartu, rašoma švietimo iniciatyvos „Švietimas #1“ pranešime žiniasklaidai.

Todėl jos pačios vadovaujamoje mokykloje didžiausias dėmesys – kokybę auginantiems sprendimams: trišaliai pokalbiai, tėvų įtraukimas, sisteminga pažangos stebėsena, mokytojų darbas komandoje, naujos laboratorijos ir visos dienos mokyklos modelis. L.Bagdanavičienė pasakoja švietimo pasaulį pasirinkusi neatsitiktinai – jos mama buvo mokytoja, tad ji augo apsupta lyderių, kurie geba telkti ir įkvėpti kitus. Taip pat ji iš arti matė mokyklos kasdienybę ir esminę misiją – augantį vaiko pasitikėjimą savimi, ugdytojų bendrystę ir visuomenės ateities kokybę.
