Skelbiami 4 klasės Nacionalinių mokinių pasiekimų patikrinimų rezultatai  Nacionalinės švietimo agentūros (NŠA) duomenimis, 4 klasės Nacionalinių mokinių pasiekimų patikrinimuose (NMPP) dalyvavo rekordinis ketvirtokų skaičius – 29246 mokiniai.

Ketvirtokai atliko lietuvių kalbos ir literatūros (skaitymo) ir matematikos pasiekimų patikrinimus, taip pat vyko gimtosios kalbos (baltarusių, lenkų, rusų) ir literatūros (skaitymo) pasiekimų patikrinimas mokiniams, besimokantiems mokyklose tautinių mažumų kalbomis. „Jau antrus metus ketvirtos klasės mokiniams skaitymo ir matematikos Nacionalinių mokinių pasiekimų patikrinimai yra privalomi. Tačiau šių patikrinimų esmė nesikeičia – suteikti objektyvų grįžtamąjį ryšį apie kiekvieno mokinio gebėjimus mokiniams, jų tėvams ir mokytojams bei padėti siekti geresnių rezultatų, – sako Nacionalinės švietimo agentūros vadovas Simonas Šabanovas. – Pasiekimų patikrinimuose dalyvavo beveik 2 tūkst. daugiau mokinių nei praėjusiais metais. Be to, šiemet buvo mažiau ketvirtokų, atleistų nuo pasiekimų patikrinimų“. NŠA vadovo teigimu, lietuvių kalbos ir literatūros (skaitymo) patikrinimo rezultatai yra geresni mokyklose, kuriose mokoma lietuvių kalba: mokinių surinktų taškų vidurkis – 17,3 taško iš 25 galimų. Mokinių iš mokyklų tautinių mažumų kalbomis – iki 12,4 taško.

