AKTUALU / ŠVIETIMAS 2026-04-09 13:38 Pedagogų perdegimas: augantis stresas kelia grėsmę visai švietimo sistemai 2018 m. iniciatyva „Idėja Lietuvai“ mūsų šalį suvienijo reikšmingiems ateities pokyčiams. Viena iš trijų iškeltų idėjų buvo iki 2025 m. pradžios mokytojo profesiją paversti prestižine, tačiau ji taip ir liko tik gražiai skambėti. Švietimo bendruomenė nuogąstauja, kad mokytojo profesiją su prestižu mažai kas sieja. Lietuvos nacionalinės Martyno Mažvydo bibliotekos pranešime žiniasklaidai nagrinėjama, kokius išbandymus šiuolaikiniams pedagogams tenka įveikti.

Tamsiosios pedagogų triūso pusės Dar 2005 m. grupė tyrėjų specializuotame leidinyje Journal of Managerial Psychology paskelbė studiją, kurioje pažymima, kad dėl išskirtinės darbo aplinkos (kurioje itin svarbūs tam tikri emociniai, intelektiniai ir socialiniai gebėjimai) mokytojavimas priskiriamas prie didesnės streso rizikos veiklų. Didėjant visuomenės lūkesčiams ir švietimo politikos pokyčių tempui, mokytojams tenka prisitaikyti prie nuolat kintančių reikalavimų – naujų programų bei vertinimo sistemų, papildomų administracinių užduočių. Tai gali atimti nemažai laiko, taip pat eikvoti mokytojų energiją, mažinti motyvaciją dirbti. Žemas mokytojų emocinės gerovės lygis neigiamai veikia visos švietimo sistemos organizavimą, nes lemia dažnesnę darbuotojų kaitą bei nedarbingumą, prastesnę mokinių emocinę gerovę ir jų pasiekimus, taip pat didesnes ugdymo veiklų sąnaudas. Mokytojo darbe patiriamas stresas ilgainiui tampa perdegimu, kuris sąlygoja norą palikti šią profesiją. Visame pasaulyje jau kurį laiką susiduriama su menkstančio mokytojo profesijos prestižo ir pedagogų išlaikymo švietimo sistemoje problema. Ieškoma būdų padidinti profesijos patrauklumą, akcentuojama ir perdegimo rizika.
