Tremtis tėvo Stanislovo neišgąsdino

Tėvas Stanislovas, kurio tikrasis vardas yra Algirdas Mykolas Dobrovolskis, gimė 1918 metais Radviliškyje. 1936-aisiais baigęs Kauno jėzuitų gimnaziją įstojo į Plungės mažesniųjų brolių kapucinų vienuolyną ir po ketverių metų buvo įšventintas į vienuolius kaip brolis Stanislovas. Baigęs teologijos studijas Kauno tarpdiacezinėje kunigų seminarijoje 1944-aisiais jis buvo įšventintas į kunigus ir tapo tėvu Stanislovu.

1948-aisiais tėvas Stanislovas apkaltintas antisovietine propaganda, todėl suimtas ir nuteistas dešimčiai metų kalėti griežto režimo lageryje Intoje. 1956-aisiais paleistas grįžo į Lietuvą, tačiau po metų vėl buvo areštuotas už antivalstybines pažiūras ir įkalintas lageryje Vorkutoje.

Vincentas Tamošaukas
Vincentas Tamošaukas | LRT PLIUS laidos „Legendos. Šiandien ir visados“ stop kadras
Grįžęs į Lietuvą toliau buvo sekamas sovietų saugumo, iškeliamas į mažiausias ir skurdžiausias to meto Lietuvos parapijas. Nuo 1966-ųjų 24 metus tėvas Stanislovas tarnavo Paberžėje, kuri daugeliui tapo dvasiniu prieglobsčiu. Šis kuklus vienuolis tapo moraliniu autoritetu ir dvasiniu ramsčiu ištisoms tautoms, apie jį iki šiol pasakojamos legendos.

Kapucinų vienuolis brolis Vincentas Tamošauskas pasakoja, kad būsimo vienuolio Stanislovo tėvas turėjo gerą darbą ir buvo pasiturintis žmogus. Būsimas dvasininkas gyveno inteligentų šeimoje, bet anksti neteko mamos. Jo tėvas į savo sūnų investavo daug lėšų ir tikėjosi, kad šis paveldės turtą. Visgi A. M. Dobrovolskis įstojo į kapucinų vienuolyną, o dėl šio sprendimo tėvas net uždraudė namuose minėti jo vardą.

Prisimindamas susitikimą su tėvu Stanislovu, kapucinų vienuolis pabrėžia pamatęs šio žmogaus tikrumą.

„Neturtingumas, paprastumas, autentiško buvimo grožis. Nenupudruota, neišdailinta – supratau, kad čia yra kažkas tikro“, – patirtį prisimena brolis V. Tamošauskas.

Kapucinų vienuolis sako, kad tėvas Stanislovas neišsigando sužinojęs, jog jo laukia tremtis į Sibirą. Jo akimis lietuvių tauta nėra pakankamai įvertinusi ir suvokusi šio dvasininko tarnystės indėlio.