Slėpta tapatybė ir po mirties iškilę kadrai: fotografas Šonta – gimęs ne savo laiku
Daiva Gabrilavičiūtė, LRT.lt
Daiva Gabrilavičiūtė, LRT.lt
Facebook
Twitter
Linkedin


Panevėžyje gimusį Virgilijų Šontą vadina fotografu, pralenkusiu savo laiką. Gyvenęs sovietų suvaržytoje visuomenėje, biseksualus menininkas vis tiek kūrė sau rūpėjusiomis temomis. Tiesa, sovietmečiu slėpti intymių vyrų fotosesijų kadrai iškilo tik po autoriaus mirties. V. Šonta nugyveno trumpą, bet audringą gyvenimą – jis nužudytas, būdamas vos 40-ies.

Iki birželio 21 dienos Nacionalinėje dailės galerijoje veikia išskirtinės apimties V. Šontos (1952–1992) retrospektyvinė kūrybos paroda „Virgilijus Šonta: Atsakymas, mano drauge, plaikstosi vėjyje“. Ekspozicijos, kurios pavadinimą įkvėpė 1962-aisiais Bobo Dylano sukurta daina, kuratoriai Margarita Matulytė ir Gintaras Česonis atrinko daugiau nei 200 autentiškų autoriaus kūrinių kolekciją. Ją papildo biografiniai dokumentai.

Parodoje koduojamos pagrindinės menininko kūrybos ir biografijos gairės: analoginės fotografijos raiška (Ag), studijos ir kūrybos pradžia Kauno politechnikos institute (KPI), įsitraukimas į Lietuvos fotografijos meno draugijos veiklą (LFMD), jo gyvenimą gaubęs šmėkliškas KGB fonas (KGB), slepiama tapatybė (LGBTQ+), Jungtinių Amerikos Valstijų (JAV) pilietybė ir kelionės į „savo“ šalį (USA).