Ko gero, pavasarį reikėtų kelti žvilgsnį link giedro dangaus, bet neapleidžia noras apžvelgti dvi knygas, kuriose veriasi nepažabotų aistrų akivarai. Sudėti draugėn šie tekstai ne tik atskleidžia keisčiausius žmogiškosios prigimties užkaborius, bet ir leidžia klausti, kas yra aistra ir kada metas įsikišti moralei ar teisingumui: Annie Ernaux „Paprastoje aistroje“ pasakoja apie romaną su vedusiu vyru, o Gisèle Pelicot savo atsiminimuose išpažįsta neapsakomai sudėtingą gyvenimo istoriją.

Annie Ernaux. „Paprasta aistra“. „Baltos lankos“, vertė Violeta Tauragienė

Žymiosios Nobelio literatūros premijos laureatės Annie Ernaux „Paprasta aistra“ pasirodė 1991 m., o lietuvių publiką pasiekė šiemet – matyt, vis pasiilgstame žymių autorių ir bandome atrasti, ką dar jie yra parašę, mat po „Įvykio“ ir „Metų“ Ernaux tikrai turi subūrusi savo skaitytojų publiką. Tiesa, šį sykį mūsų laukia ne kritinis žvilgsnis į visuomenę, o autorės patiriamas aistros katarsis.

Paprasta ne tik Ernaux aprašoma aistra – romanas su vedusiu vyru, kuris rašytoją visiškai išstumia už sveiko proto ribų – bet ir pats tekstas. Mano akimis, Ernaux proza dažniausiai nėra itin komplikuota (stiliaus, ne temų atžvilgiu), o šis kūrinys itin primena spontanišką išsisakymą, prisipažinimą, chaotišką dienoraščio įrašą, kurį tikrai galima perskaityti vienu prisėdimu. Ko gero, taip padaryta ne veltui – teksto sąranga, viena vertus, tokia pat elementari, kita vertus, tokia pat nesuvaldoma, kaip geismo apimtos Ernaux realybės potyris.

Tiesa, perskaičius knygą kilo klausimas – o ką gi aš gavau iš šio teksto? Vienintelis atsakymas, kurį sugebėjau suformuluoti, – tai, kad atvirai pasakodama, kaip svaigsta dėl įsimylėto vyro, Ernaux savitai „įteisina“ tai, kas kartais atrodo tabu – juk dažnai nenorime pripažinti, kad protingos, išsilavinusios moterys gali tiesiog banaliai pamesti galvą. Bet juk tikrai gali. Ir, savaime suprantama, pameta.