Šeštadienį Kauno „Žalgirio“ arenoje praūžė UTMA 18 renginys, kurį vainikavo Sergejaus Maslobojevo pergalė prieš Igną Pauliukevičių. Kitas „Kuvaldos“ varžovas Dominykas Dirkstys užtikrintai teigė, jog yra pasiruošęs sukurti istoriją.

„Mane nustebino I. Pauliukevičius, labai gerai pasirodė. Galbūt galėjo anksčiau „įjungti“ savo drąsą. Anksčiau būtų žalos padaręs, tai gal ir kova kitaip būtų pasibaigusi. Pagarba jam, tikrai parodė, kad S. Maslobojevas gali gauti smūgių ir nėra kažkoks neįveikiamas tankas. Aš pabandysiu rugsėjį padaryti taip, kad jis kristų ant grindų į gilesnį miegą“, – spaudos konferencijoje kalbėjo D. Dirkstys.

95 kg svorio kategorijos kikbokso kovoje „Kuvalda“ vieningu teisėjų sprendimu įveikė I. Pauliukevičių. S. Maslobojevas nuo pat pradžių kontroliavo tempą, neleido varžovui įsivelti į chaotišką kovą ir kantriai, galingais smūgiais rinko taškus bei varžovą ne kartą siuntė į nokdauną.