Sergejus Maslobojevas UTMA 18 pagrindinėje vakaro kovoje išpildė tai, ką žadėjo – iškovojo pergalę prieš Igną Pauliukevičių ir, kaip pats sako, „pradėjo valyti kiemą“. Visgi, anot kovotojo, viskas galėjo baigtis gerokai anksčiau.

„Kuvalda“ tikina sąmoningai nepasirinkęs greičiausio kelio į pergalę – vietoje to lietuvis nusprendė „pažaisti“ ir leisti kovai išsivystyti iki visų trijų raundų.

„Aš mačiau, kad aš valdau kovą, kad galiu išdarinėti, ką tik noriu. Galėjau sustabdyti kovą ir per koją, ir po smūgio iš kelio, ir į galvą. Nusprendžiau netraumuoti jo, atėjau pažaisti. Aš jam siūliau iš viso penkis raundus. <...> Norėjau duoti jam atsiskleisti ir parodyti gražią kovą, kikbokso šokį.

Jie norėjo trijų raundų, tai per tris aš parodžiau – kiekviename raunde jis gavo po nokdauną. Galėjau greičiau užbaigti kovą, bet nenorėjau, pagailėjau jo. O dabar, kaip matau, tai pagailėjau veltui, vis tiek nepasimokė“, – po užtikrintos pergalės prieš 23-ejų I. Pauliukevičių spaudos konferencijoje kalbėjo 38-erių S. Maslobojevas.

Pirmuose dviejuose raunduose jis dominavo ir ne kartą siuntė varžovą į nokdauną, tačiau kovos anksčiau laiko užbaigti nepavyko. Kaip pats pasakė, tai buvo sąmoninga.