Buvęs „BaltCap“ fondo partneris Šarūnas Stepukonis vėl sulaikytas, pranešė naujienų portalas lrt.lt. Finansinių nusikaltimų tyrimo tarnyba pranešė, kad toks sprendimas priimtas po to, kai Š. Stepukonis pakartotinai pažeidė buvusios paskirtos kardomosios priemonės sąlygas.

„Kompetentingas teismas nusprendė, kad, atsižvelgiant į nacionalinėje teisėje nustatytas sąlygas, kyla pavojus, jog asmuo gali neatvykti į valdžios institucijas“, – Europos prokuratūra patvirtino lrt.lt, kad įtariamasis buvo sulaikytas iki teismo. Kaip Eltai nurodė Vilniaus miesto apylinkės teismo atstovas spaudai Giedrius Janonis, ikiteisminio tyrimo teisėja, šią savaitę gavusi prokuroro prašymą dėl Š. Stepukonio suėmimo, jį tenkino ir leido minėtą asmenį suimti trijų mėnesių laikotarpiui. „Ikiteisminio tyrimo teisėja nutarė prokuroro prašymą tenkinti ir skyrė įtariamajam kardomąją priemonę – suėmimą – 3 mėnesių laikotarpiui, šį terminą skaičiuojant nuo balandžio 16 dienos iki liepos 16 dienos“, – informavo teismo atstovas.