Bankrutuojanti Jonavos siuvimo bendrovė „Baltiksas“ atleidžia visus 30 žmonių, pranešė Užimtumo tarnyba, daugiausiai darbo neteks siuvėjai.

„Užimtumo tarnyba gavo pranešimą iš administratoriaus įgalioto asmens apie numatomą grupės atleidimą iš UAB „Baltiksas“. Įspėti visi 30 darbuotojų. Pagal profesijas, daugiausiai darbo neteks siuvėjai (19)“, – „Delfi“ komentuoja Užimtumo tarnybos atstovė Milda Jankauskienė. Pasak jos, darbuotojai atleidžiami dėl bendrovei pradėtos bankroto procedūros. Atleidimai vyks nuo šių metų gegužės 4 dienos. Įmonės finansinės ataskaitos, pateiktos Registrų centrui už pastaruosius keletą metų: