Sekmadienį Lietuvos orus lems šiaurės rytuose įsitaisęs anticiklonas. Aukštas slėgis bus nepalankus debesų formavimuisi, todėl dienos metu sulauksime daug pragiedrulių. Kritulių paskutinę savaitės dieną taip pat nesulauksime. Vidutinio stiprumo vėjas pūs iš pietryčių, rytų ir pasieks 6-11 m/s. Aukščiausia oro temperatūra pasiskirstys tarp 3 laipsnių šalčio šalies rytuose ir 1 laipsnio šilumos pajūryje.

Kita savaitė prasidės tikrai panašiais orais. Danguje bus daug pragiedrulių ir naktį iš sekmadienio į pirmadienį tikrai nesulauksime kritulių. Pūs vos juntamas šiaurės rytų krypties vėjas. Išsigiedrijęs dangus nakties metu sukurs palankias sąlygas kristi temperatūrai. Žemiausia temperatūra naktį bus 4-9, o vietomis rytiniuose rajonuose net 10-12 laipsnių šalčio. Pirmadienio dieną debesų jau bus šiek tiek daugiau, tačiau vis dar nei sniego nei lietaus nesulauksime, nusimato sausa diena. Vėjas visai nestiprus, rytų, šiaurės rytų krypties, 4-9 m/s. Nors ir bus pragiedrulių, bet to nepakaks orui labai įšilti. Aukščiausia oro temperatūra bus neigiama, 1-6 laipsniai šalčio. Iki savaitės vidurio numatomi labai panašūs orai. Kritulių nenumatoma, vėjas nestiprus, o tiek dienomis tiek naktimis išsilaikys neigiama temperatūra.



