Per pustrečio sezono jis yra sužaidęs vos 85 rungtynes iš 222. Los Andželo ekipa dabar lieka be pajėgaus vidurio puolėjo, o tai buvo įvardijama kaip viena didžiausių problemų po A. Daviso mainų. Griuvus šiam susitarimui į Los Andželą atgal patrauks du krepšininkai - Daltonas Knechtas ir Camas Reddishas. Tad dabar "Lakers" nebeturi laisvos vietos sudėtyje - šioje vėl yra 15-a krepšininkų.

Kalifornijos komandai reikėtų atleisti kažkurį žaidėją, norint pasikviesti naujoką. Vis tik dabar "Lakers" turi pergrūstą sudėtį nuo pirmos iki trečios pozicijos, kurioje ir galėtų žaisti L. Walkeris IV. Dabar komandos didžiausia bėda - stipraus vidurio puolėjo neturėjimas. Laisvųjų agentų rinkoje šios pozicijos žaidėjų nėra daug, bet "Lakers" gali dairytis didelio kūno po krepšiu. Prieš šią įvykių karuselę Los Andželo ekipa norėjo pasirašyti gynėją, o vienu realiausių kandidatų buvo laikomas Lonnie Walkeris IV, vilkintis "Žalgirio" marškinėlius. "Turbūt ryškiausias vardas yra L. Walkeris. Jis būtų lengvas pasirinkimas ne tik Los Andželo ekipai, bet ir Bostono "Celtics" ar Milvokio "Bucks" klubams", - penktadienį rašė "Bleacher Report" žurnalistas Joe Tansey.



