Šeštadienį orus lems aukšto atmosferos slėgio sūkurys. Dangus bus nepastoviai debesuotas, nes sąlygos debesims formuotis bus nepalankios.
Jokie krituliai nepasirodys. Pūs stiprokas ir pakankamai žvarbus pietryčių vėjas. Nors džiugins saulės spinduliai, tačiau oras šilti labai neskubės. Įdienojus aukščiausia oro temperatūra svyruos nuo 3 laipsnių šalčio iki 2 laipsnių šilumos. Esant neigiamai temperatūrai vietomis išliks ledas ir bus slidu.
Sekmadienį mūsų šalies orus lems silpstančio anticiklono pietvakarinis pakraštys. Kritulių nesulauksime. Iš žemyno gilumos 5-10 m/s greičiu pūs pietryčių, rytų vėjas. Naktį pašals stipriau. Vyraus 3-8 laipsnių šaltis, o kai kuriose Aukštaitijos ir Dzūkijos vietovės atšals iki 9-11 laipsnių. Dieną temperatūra priartės prie nulio. Po vidurdienio aukščiausia temperatūra bus nuo 3 laipsnių šalčio iki 2 laipsnių šilumos.
Pirmadienį irgi išliksime aukšto atmosferos slėgio sūkurio įtakoje. Todėl žymesnių orų permainų nepastebėsime. Kritulių nenumatoma. Nepastovios krypties vėjas susilpnės. Naktį temperatūra pažemės iki 4-9, rytiniuose rajonuose kai kur paspaus 10-12 laipsnių šaltis. Dieną oro temperatūra vėl pasidarys artima nuliui laipsnių.



