"Manau, normalu, kad varžovai rizikavo leisdami man mesti. Jei tas planas veikė praėjusį kartą, kodėl kažką keisti? Kai paleidau pirmus du tritaškius - vienas iš jų buvo priverstinis, galvojau, kad vėl tas pats bus. Bet nebuvau apsikrovęs savęs mintimis apie tuos pramestus tritaškius. Manau, visiems būna tokių dienų, nemažai komandos narių su tuo yra susidūrę. Ir aš nekeičiau jokios darbo rutinos", - po rungtynių komentavo puolėjas. Bendrai "Rytas" kur kas geriau pataikė tolimus šūvius (43 proc.). "Wolves" buvo efektyvesni arčiau krepšio (64 proc. dvitaškių), atliko dvigubai daugiau baudų metimų, tačiau ir klydo dusyk dažniau. "Mūsų gynėjai po pertraukos labai agresyviai gynėsi, geri buvo close-out'ai. Varžovai pataikė sunkių metimų, bet žinome, kad tai metikų komanda, reikia tai pripažinti. Dar pirmoje pusėje jų aukštaūgiai mus apstumdė, metė 17 baudų metimų. Antroje dalyje buvome kietesni, lipome "ant lentos" puolime, pelnėme antrų šansų. Tikrai visi iki vieno sukovojo", - pergalę analizavo Ą. Tubelis. Mačą "Twinsbet" arenoje stebėjo 5 tūkst. žiūrovų, tarp kurių tradiciškai dominavo vilkintys raudona apranga. Bet arenos šeimininkai bent jau mėgino priešintis decibelų dvikovoje - šiame sezone susiformavo ir "Wolves" aktyvaus palaikymo sektorius. Įdomu, jog įsikūręs jis visai netoli "Ryto" organizuotų sirgalių - laimei, rimtesnių incidentų tarp priešiškų stovyklų nekilo.

