Sinoptikai šįkart dalijasi džiugiomis orų naujienomis: likęs vasaris turėtų būti šiltesnis, nei įprastai, taip pat bus mažiau ir kritulių. Galbūt tai reiškia, kad pavasaris ir malonūs orai ateis anksčiau. Ką sako sinoptikai?
Sinoptikai penktadienį pasidalijo naujausia ilgalaike orų prognoze.
"Ankstesniems mėnesiams tokios prognozės bent iš dalies išsipildydavo. Na, o šį kartą pažvelkime, kokios yra vasario mėn. ilgalaikės prognozės.
Remiantis naujausiais ECMWF modelio skaičiavimais, prognozuojama, kad vasario temperatūra (standartinė klimato norma: SKN: -2,5 °C ir 43 mm) bus iki 0,5 laipsnio aukščiau normos, o mėnesio kritulių kiekis - iki 80 % mažesnis. Labai panašius rezultatus pateikia kitas (CFSv2) ilgalaikių prognozių modelis. Vasario mėnuo, skaičiuojama, turėtų būti maždaug 0,5-1,0 laipsnio šiltesnis , o kritulių kiekis - iki 50-70 % mažesnis nei norma. Apibendrinus, 2025 metų antrasis mėnuo turėtų truputį šiltesnis, o kritulių kiekis - daug mažesnis nei daugiametė norma. 



