.Italijoje didžiąją rungtynių dalį aikštėje praleido tašku besitenkinantis Gvidas Gineitis, o Slovėnijoje šeštadienį ant vejos žengė lietuviškų akcentų turinčios komandos - "Celje" su Armandu Kučiu bei Artemijumi Tutyškinu ir "Maribor" su Pijumi Širviu, o pergalę 2:1 (1:0) išvykoje šventė pastarieji.
G. Gineitis pasirodė 30 min., kai teko pakeisti susitraumavusį komandos draugą Adrieną Tameze. "Torino" principinėje dvikovoje namuose 1:1 (1:0) taikiai išsiskyrė su "Genoa".
Pačioje pirmojo kėlinio pabaigoje svečių gynėjas įsimušė įvartį sau, tačiau 68 min. Andrea Pinamonti rezultatą išlygino, o ekipos pasidalino po tašką.

